A partir de 2015 o mercado de trabalho de TIC de Angola mudou. Desde então as oportunidades para os desenvolvedores de software residentes
em Luanda vêm aumentando paulatinamente. As empresas que antes precisavam importar profissionais estrangeiros para trabalhar em Luanda 
começaram a contratar fábricas de software estrangeiras, para atuarem remotamente, mas também começaram a contratar mais desenvolvedores 
de software em Luanda.

O mercado de startups também mudou. Em novembro de 2015 a competição internacional de empresas startups chamada SeedStars Angola, realizada
pela empresa KiandaHub, ocorreu pela primeira vez em Angola e selecionou 11 (onze) finalistas. Dentre os finalistas estava a então startup 
Jobartis com sua plataforma de busca de emprego. No final do dia a Jobartis foi eleita a melhor startup angolana e foi selecionada para 
representar Angola no Seedstars World.

Junto com o avanço das startups veio o aumento do número de usuários Internet de Angola além da melhoria da qualidade e da velocidade desse
acesso. E é este acesso Internet que as startups começaram a explorar para ofertar seus serviços e gerar mais receita. Hoje as pessoas em 
Luanda, por exemplo, já podem solicitar entrega de refeições em suas casas por meio de smartphone graças a aplicativo Android desenvolvido 
pela startup Tupuca, finalista do SeedStars Angola de 2016.

Conforme as oportunidades de negócios em Angola vão aumentando, mais e mais empreendedoras e empreendedores investem na contratação de 
desenvolvedoras e desenvolvedores de software para tornarem suas idéias em produtos e seus produtos em receitas. A procura por programadoras
e programadores por vezes parece ser maior que a oferta mas ao mesmo tempo diversos programadores permanecem desempregados por não 
conseguirem encontrar oportunidades de emprego ou mesmo de projectos de curta duração.

Esta dificuldade ocorre não pela inexistência de ponto de referência para oferta e procura de empregos em Angola, a empresa Jobartis já 
oferece esse serviço e com muita qualidade, mas pelo paradigma ainda usado por muitas das empresas e das startups que contratam 
desenvolvedoras e desenvolvedores em Luanda: networking. Diversas vagas de emprego TIC em Angola costumam ser compartilhadas por meio de 
e-mail entre poucas pessoas ou mesmo em grupos WhatsApp desconhecidos por muitas e por muitos. Com o intuito de reduzir a distância entre 
geradores de emprego e desenvolvedoras e desenvolvedores angolanos de software, a startup Bantu Makers e a empresa Jobartis apoiaram o 
nascimento do projecto chamado Coding Dojo Angola.

A inauguração do Coding Dojo Angola ocorrerá no dia 19/08. Esse espaço será usado por empresas e por startups em busca de talentos e por 
profissionais de TIC a procura de novos projectos. Por meio desses encontros as pessoas poderão, de forma descontraída, apresentar seus 
produtos e seu  conhecimento e as empresas poderão indicar quais são os seus principais desafios. Assim as participantes e os participantes
do Dojo poderão ajudar empresas a avaliarem as tecnologias a serem usadas e também poderão tomar conhecimento de quais novas habilidades de 
programação precisarão desenvolver para serem selecionadas como novos talentos.

Inicialmente o Coding Dojo apoiará a formação de novas desenvolvedoras e de novos desenvolvedores na tecnologia Ruby on Rails. Essa 
tecnologia é muito usada globalmente por startups e permite pessoas que a dominam a trabalhar tanto em empresas em Angola como também as 
permite a trabalhar remotamente, em suas casas ou em espaços de coworking, para startups estrangeiras.

O Coding Dojo funcionará todos os sábados das 09h às 12h no Launchpad Angola, espaço moderno de coworking localizado na Vila Alice, e contará
sempre com ao menos 1 (um) instrutor para receber as empresas, receber as pessoas e para ajudar quem quer trabalhar como desenvolvedora ou
desenvolvedor de software a atingir o seu objetivo. Venha conhecer o nosso Dojo. Até breve! 
